# Игра Змейка на Python 🍎🐍

## Установка

Если вы умеете работать с репозиториями на GitHub и у вас установлена IDE для работы с Python, то вы сами знаете (и скорее всего лучше меня) что делать.

Если же вам нужна инструкция, как запустить файл с этой игрой на своем компьютере, с установкой только минимально необходимого софта, то, как говорится, их есть у меня:

### 1. Установите Python

> Если Python у вас на компьютере уже установлен,
> переходите к следующему шагу.

- Перейдите на [официальный веб-сайт Python] и загрузите установщик Python для вашей операционной системы.
- Запустите загруженный установщик и следуйте инструкциям для установки Python на ваш компьютер. Убедитесь, что вы выбрали опцию "Add Python to PATH" (Добавить Python в PATH) во время установки.

### 2. Установите библиотеку Pygame

- Откройте командную строку или терминал на вашем компьютере. (Для Windows: откройте меню "Выполнить" с помощью клавиш Windows + R, затем введите "cmd". Нажмите "Enter", чтобы открыть обычную командную строку, или Ctrl + Shift + Enter, чтобы открыть от имени администратора)
- Введите команду **`pip install pygame`** и нажмите Enter. Это установит библиотеку Pygame, необходимую для работы игры.

### 3. Скопируйте файлы игры

- Перейдите к [репозиторию игры на GitHub]. (Скорее всего вы уже здесь ;)
- Нажмите на кнопку "Code" (или "Код") и выберите "Download ZIP" (Скачать ZIP), чтобы загрузить архив с файлами игры на ваш компьютер.
- Разархивируйте скачанный ZIP-файл в любую папку на вашем компьютере.

### 4. Запустите игру

- Откройте командную строку или терминал на вашем компьютере.
- Перейдите в папку с распакованными файлами игры, используя команду **`cd path_to_game_folder`**, где path_to_game_folder - путь к папке с файлами игры. (Например **`cd C:\Users\Public\Downloads\snake\`**)
- Введите команду **`python snake.py`** и нажмите Enter. (На macOS и Linux скорее всего нужно будет ввести команду **`python3 snake.py`**). Это запустит игру.

##  Лицензия

MIT

Пользуйтесь, на здоровье!

   [официальный веб-сайт Python]: <https://www.python.org/>
   [репозиторию игры на GitHub]: <https://github.com/Vitaliy-Mironov/snake_game/>
